せーしゅんとか、言ってられなかった。
Едва ли у меня было детство.

幼い頃、最初から父親はいなくて、母親には「産まなきゃよかった」と嘆かれ続けた。
Отца я никогда не видел, а мать то и дело сетовала: «Лучше бы я тебя не рожала».

気がつけば、同志の忍と手を取り合って、この世をサバイヴしている。
Не успел я опомниться, как обнаружил себя выживающим в мире вокруг — рука об руку со своей подругой, Синобу.

？？？「おい、新入り」
(?): «Аёу, новенький!»

人生は荒野。世界は無慈悲。人の人情紙風船。
Жизнь — дикие джунгли. Мир безжалостен. Они переломают человечность, как соломинку.

？？？「おいっちゅーに」
(?): «Аёу, говорю!»

疑いの余地などない。
Нет никаких сомнений.

生き抜くための戦いが、俺の日常だ。
Сражаться за выживание — вот чем я занимаюсь каждый день.

そんな戦いの中で、俺は―
И в этом сражении я...

？？？「ボケっとすんな！」
(?): «Хватит дурачиться!»

一春「あ、痛っ！」
Кадзухару: «Ай-ай!»

いきなり背中に鈍痛が走って、俺は現実に意識を強制的に切り替える。
Разливающаяся по спине тупая боль вынуждает меня вернуться в реальность.

コケそうになった。
О чём я только думаю.

寧々子「仕事中、そんなとこ突っ立ってんじゃねーよ」
Ненеко: «Не стой столбом посреди работы!»

俺の背中を蹴り飛ばした田中チーフが、まなじりを上げていた。
Шеф Танака, врезавшая по моей спине секундой раньше, теперь стояла, сощурившись.

ご立腹である。
Она в ярости.

一春「うっす、すんません」
Кадзухару: «Ох, п-простите!»

高い時給に釣られて、三日前から働いているこの現場。
Высокая почасовая ставка привлекла меня сюда, на завод, где я работаю уже четвёртый день.

何とこの女がチーフだ。
А эта женщина — мой начальник.

見た目、俺より一つか二つ上くらいなのだが、異常にしっかりした女だった。
Она на голову-две выше меня, и при этом необычайно хорошо сложена.

寧々子「ぼんやりしてっと、怪我すっぞ、新入り」
Ненеко: «Будешь настолько рассеянным, не дай бог на голову что-нибудь словишь, новенький».

一春「そう思うなら、蹴るのもよしてくださいよ、田中チーフ」
Кадзухару: «Если вы обо мне так беспокоитесь, может, не стоит меня избивать, шеф Танака?»

寧々子「安全靴だし、いんじゃね？」
Ненеко: «Но я сделала это безопасными ботинками».

一春「そーいう安全って意味じゃないでしょ、この靴」
Кадзухару: «Металлический носок подразумевает несколько другую безопасность».

むしろ危険だぞ。
В данном случае он скорее опасен.

何て粗暴な上司か。
Какая грубая демонстрация авторитета.

寧々子「おら、追加だ。さっさとラベル貼って来い！」
Ненеко: «На тебе добавки. Быстро расклеил этикетки!»

分厚いラベルシールを渡される。
Мне вручают тяжеленный этикетировщик.

全部で１０センチはある。何枚あるんだこれ。
Рулон толщиной сантиметров 10. Сколько же здесь этикеток.

寧々子「五分で全部貼れ」
Ненеко: «У тебя 5 минут на всё».

一春「田中チーフ、あいかわらず鬼ですね」
Кадзухару: «Шеф Танака всё такой же дьявол».

げんなりする。
Я удручённо плетусь.

だが、これも時給のため。耐えろ俺。
Это тоже ради оплаты. Держись, Кадзухару!

寧々子「貼り間違えんなよ？　アリゾナ行きの荷物を南米に送るなよ？」
Ненеко: «И не путай этикетки, усёк? Ты ведь не хочешь, чтобы из-за тебя груз для Аризоны попал в Южную Америку?»

一春「り、了解です！」
Кадзухару: «П-понял вас!»

寧々子「おら走れ、勤労少年！」
Ненеко: «Кабанчиком, работяга!»

笑って背中を叩かれる。
Смеясь, она снова колотит меня по спине.

いてえよ、力入れすぎだ。
Ох-ох, и явно не жалеет сил.

一春「うおおおおっ！」
Кадзухару: «Уоооо-!»

とにかく、巨大なコンテナを掻き分けて走る。
Что мне остаётся? Я бегу, протискиваясь сквозь огромные контейнеры.

大小さまざまな形の、箱の群れが作り出す迷路を駆け回る。
Оббегаю целый лабиринт коробок разных форм и размеров.

ラベルを貼るべき荷物を求めて、重い安全靴でひた走る。
Я бегу изо всех сил в поисках ящиков, на которые нужно расклеить этикетки, насколько позволяют тяжёлые укреплённые ботинки.

お、荷物発見。
О, вот и первый.

一春「おらおらおらおら！」
Кадзухару: «Вперё-ёёёд!»

親の仇のごとく、ラベルをぶったくように貼りまくる。
Я разделываюсь с этикетками, как с врагом семьи, едва не сдирая их назад.

いや、親なんてどうでもい。
Семьи?.. короче говоря, как со злейшим врагом.

俺は俺と忍のためだけに、戦っているのだ。
Я сражаюсь только ради себя и Синобу-сан.

それだけだ。
Вот и всё.

一春「おらおらおらおらおらおらおら！」
Кадзухару: «Вперррё-ёёёёд!»

速過ぎて手が見えなくなるくらいのスピードで仕事をこなす。
Я расправляюсь с порученной работой с такой скоростью, что не различаю собственных рук.

腕時計の秒針が、半周する間に５０枚やっつけた。
Пока секундная стрелка моих наручных часов выполнила пол-оборота, я разделался с 50 этикетками.

人は過酷な環境でも、存外慣れていくものである。
Человек приспосабливается к самым суровым условиям.

一春「しゃあっ！　ここは完了！」
Кадзухару: «Та-ак! Готово!»

達成感にひたる暇もなく、すぐさまダッシュ。
Нет времени преисполниться чувством выполненного долга, и я мгновенно срываюсь с места.

次の荷物を求めて、俺はだだっ広い倉庫を疾走する。
Я мечусь по обширному складу, разыскивая очередную партию груза.

俺は今猛烈に働いていた。
В тот момент я действительно работал в поте лица.

ただ生きるために。
Просто чтобы жить.

あ。
Ага.

一春「田中チーフ！」
Кадзухару: «Шеф Танака!»

寧々子「どった？　新入り」
Ненеко: «Что у тебя, новенький?»

一春「荷物、コンテナとコンテナの間にあって、ラベル貼れないです！」
Кадзухару: «В промежутках между контейнерами тоже лежат ящики, и на них я не cмогу расклеить этикетки!»

寧々子「あ？　マジかよ」
Ненеко: «А?! Серьёзно?»

田中チーフは俺の所まで来ると、状況を確認する。
Шеф Танака подходит и удостоверяется в этом лично.

寧々子「この木箱のコンテナ……また違うトコに置きやがって」
Ненеко: «Этим контейнерам с деревяшками... здесь не место».

険しい目をしたチーフが、コンテナを靴先で軽く蹴り続ける。
Помрачневшая взглядом, шеф принимается пинать контейнер носком обуви.

寧々子「今日の夜の便のか…ち、死んでも貼らないとな」
Ненеко: «Уж не сегодняшний ли это рейс... чёрт, нужно расклеить всё к вечеру во что бы то ни стало».

一春「俺、リフトの人呼んできます」
Кадзухару: «Я позову крановщика!»

航空便の山の中には、とても人力では動かせないブツが所狭しとひしめき合っている。
В горе авиагруза плотно уложены вещи, которые человек и с места не сдвинет голыми руками.

リフトを使って動かさないと、ラベルを貼ることすらままならないことも多々あった。
Зачастую без помощи крана невозможно даже расклеить этикетки, как сейчас.

寧々子「栢山さんも、木田さんも忙しそうだしな～」
Ненеко: «Не было печали — похоже, что и Каяма-сан, и Кимура-сан заняты...»

溜息混じりに、田中チーフは倉庫と外を行ったり来たりするリフト車を見る。
Вздыхая, шеф Танака провожает взглядом кран, снующий то наружу, то снова на склад.

運転手の顔は、かなり険しかった。
Лицо водителя было таким же мрачным.

皆、納期に間に合わせるために、ピリピリしているのだ。
Все лезут из кожи вон, чтобы успеть в срок договора.

寧々子「しゃーない、アレやるか」
Ненеко: «Н-да, не разорвётся же он».

寧々子「ついて来い、新入り」
Ненеко: «Что ж, идём со мной, новенький!»

田中チーフに腕を取られて、俺達は一旦、外へ。
Шеф Танака берёт меня за руку, и мы ненадолго выбираемся наружу.

寧々子「じゃ～ん♪」
Ненеко: «Та-дам♪»

寧々子「アレを見ろ、新入り！」
Ненеко: «Глянь туда, новенький!»

笑顔の田中チーフが指差したモノは――オンボロのリフト車だった。
Объект, на который указывала шеф Танака, сияя — был изветшавшей машиной-подъёмником.

塗装がはがれかけて、触るとポロポロとはがれそうな。
Остатки покрытия, кажется, осыпятся окончательно, стоит поднести руку.

ていうか、触ったらホントにはがれた。
Собственно, так и произошло.

一春「かなりボロいすけど、大丈夫すかこれ」
Кадзухару: «Она в порядке? Выглядит довольно изношенной».

寧々子「さあ、やってみないとね」
Ненеко: «Ну-у, мы должны хотя бы попробовать!»

ひょいと運転席に飛び乗る田中チーフ。
Миг — и шеф Танака вспорхнула на водительское кресло.

寧々子「おおりゃあっっっ！」
Ненеко: «Йяяааа!»

チーフは気合とともに、エンジンを回す。
С боевым кличем шеф пытается завести двигатель.

一春「ぐわっ？！　ごほっごほっ！」
Кадзухару: «Аа? Кха-кха!»

とんでもない量の黒煙を吹き上げつつ、オンボロのリフト車は車体を揺らし始めた。
Старенькая машина затряслась, извергая фонтаны чёрного дыма.

寧々子「こいつ動くぞ！」
Ненеко: «Она работает!»

満足げに田中チーフが叫ぶ。
Шеф Танака издаёт удовлетворённые вопли.

一春「ガ○ダムですか？！」
Кадзухару: «Это Га○дам?»

お約束のツッコミをする俺。
Я отпускаю банальный комментарий.

寧々子「やっぱファーストが最高だよな！」
Ненеко: «Первые модели всё же лучшие!»

一春「知りませんよ！」
Кадзухару: «И знать не хочу!»

不毛かつマニアックな会話である。
Бесплодный спор, которому, тем не менее, можно предаваться с энтузиазмом.

寧々子「しゃあ！　こいつで、あのコンテナどかしてやんよ！」
Ненеко: «Сдвинем же эти контейнеры — с его помощью!»

八重歯を光らせて不敵に笑うチーフ。
Шеф сверкает неестественной улыбкой-оскалом.

ちょっとカッコいい。
А она хороша.

一春「すげー、田中チーフ、リフトの免許持ってたんすね」
Кадзухару: «Ну вы даёте, шеф Танака. Вы и лицензию крановщика умудрились заполучить».

資格のある人はそれだけ生きる選択肢が増える。
Насколько больше вариантов действий открывает квалификация.

俺はチーフを見直した。
Теперь я смотрел на шефа по-другому.

寧々子「んなもん、あるかあっ！」
Ненеко: «Пфф... да какая разницаааа-!»

一春「無免かよ！」
Кадзухару: «Что, без лицензии?!»

俺はチーフに失望した。
Я тут же разочаровался в шефе.

寧々子「あたし中免持ってるし、大丈夫大丈夫♪」
Ненеко: «Я как раз прохожу обучение, всё будет хорошо♪»

寧々子「寧々子、行きまーす！」
Ненеко: «Ненеко — выдвигаюсь!»

チーフのかけ声とともに、リフト車は発進した。
С возгласом шефа подъёмник тронулся с места.

ポロっちい割りには、高スピードだ。
Неожиданно быстро для такой развалюхи.

だが、何故かその凶悪なツメを持つフロント部は――俺の方へと。
Но почему-то её нос, отмеченный зловещей меткой, направляется в мою сторону.

――え？
«Э?»

このままだと俺、死んじゃうＤＥＡＴＨよ？！
Если я так и останусь стоять... она УБЬЁТ меня НАСМЕРТЬ?

一春「こらああああああああああっ！」
Кадзухару: «Как бы не таааааааааак!»

必死に逃げる。
Я что есть силы бегу прочь.

でも、何故かオンボロリフトはまだ俺を追走してきた。
По какой-то причине кран-развалюха продолжил охоту за мной.

寧々子「と、止まんないよ、これ新入り！」
Ненеко: «Э-эта штука не останавливается, слышишь, новенький!»

寧々子「何とかしろ！」
Ненеко: «Сделай с ней что-нибудь!»

一春「できるかあああああっ！」
Кадзухару: «Чтоб я мо-ооог!»

俺の叫び声が夕闇の空に木霊した。
Мой вскрик эхом раскатился в сумерках.

人生はサヴァイブだとは思っていたけど。
Я говорил, что жизнь — борьба за выживание.

今、俺はホントに生死の狭間を駆け抜けている。
Сейчас я бегу по самой грани между жизнью и небытием.

一春「ちくしょうめ――っ！」
Кадзухару: «Чтоб тебя!»

走りながら、俺は思う。
— сыплю я проклятиями в адрес развалюхи, убегая.

ああ、やっぱり俺は。
И всё же я...

そう、俺はやっぱり――
Верно, всё же...

一春「せーしゅんどころじゃねぇよ……！！」
Кадзухару: «Я НИКОГДА НЕ ПРОСИЛ ОБ ЭТОМ!!»

疲れ果てた身体にムチを打ち、俺は寮の部屋に帰還した。
Измождённый, словно на мне воду возили, я доковылял до двери общежития.

一春「…はぁ」
Кадзухару: «Ф-фух».

息を吐き、ベッドに身体を投げ出す。
Выдохнув, я падаю на кровать.

汗を流してさっぱりしたかったが、今はそれより疲労感が勝った。
После тяжёлого труда хотелось чем-нибудь расслабиться, но в этот раз усталость победила.

一春「死ぬかと思った……」
Кадзухару: «Я уж подумал, что умру...»

比喩でなくマジで。
Это не метафора, я серьёзно.

リアルで。
Это могло произойти в реальности.

リアルにリフトにひかれそうになった時谷一春十代の夜。
Вечер, когда одного юношу, Токитани Кадзухару, едва не переехал кран. По-настоящему.

一春「まったく、あの女め…」
Кадзухару: «Эта барышня совершенно...»

性格がさっぱりしてるのはいいが、雑すぎる。
Люблю некоторую смелость и опрометчивость в людях, но это — слишком.

男勝りとは、まさにあんな女のことを言うのだろう。
Именно о таких женщинах говорят «мужик в юбке»?

一春「先が思いやられるぜ…」
Кадзухару: «А сначала она мне приглянулась...»

目を閉じて、愚痴る。
— бурчу я, засыпая.

？？？「……大丈夫？」
(?): «Ты в порядке?»

目の裏に、あの時の少女が勝手に浮かんできた。
Мне непроизвольно вспомнилась та девочка.

一春「ああ、別にこれくらい…」
Кадзухару: «Да, пустяки».

つい過去のイメージに返事を返してしまった。
Отвечаю я уже исчезнувшему образу.

いかん、いかんな。
Ну нет. Так не пойдёт.

一春「思い出に話しかけるとか、どんだけ俺は――」
Кадзухару: «Дожил до того, чтобы заговаривать с воспоминаниями».

忍「お疲れのようね、一春」
Синобу: «Устал, Кадзухару?»

一春「うわあっ！？」
Кадзухару: «Уваааа!?».

目を開けると、そこには忍のドアップが。
Снова открыв глаза, я обнаруживаю перед собой Синобу.

妹の顔があと数センチで接触するくらいの位置にあった。
Лицо сестрёнки так близко, ещё несколько сантиметров — и она уткнулась бы в меня.

忍「どうしてそんなに驚くの」
Синобу: «Почему ты так удивлён?»

忍「傷つくわ」
Синобу: «Меня это ранит».

と、淡々とした口調で言っていた。
Она говорила это, не меняя тона.

一春「顔が近い！」
Кадзухару: «Ты очень близко!»

忍「そうね」
Синобу: «Ну да».

まるで動じないまま、忍は微笑した。
Совершенно не взволнованная, Синобу улыбнулась.

忍「一春の息がかかるわ」
Синобу: «Я чувствую дыхание Кадзухару».

忍「少しくすぐったい」
Синобу: «Немного щекотно».

一春「だったら、どけよ」
Кадзухару: «Тогда отодвинься!»

忍「まだキスしてないから」
Синобу: «Но мы ещё не поцеловались, так что...»

一春「しなくていい」
Кадзухару: «И не нужно!»

俺は忍の両肩を持って、強引に引き離す。
Я беру Синобу за плечи и с усилием отстраняю от себя.

忍「……素直じゃないのね」
Синобу: «Ты такой бесчувственный».

嘆息しつつ、ようやく俺に覆いかぶさるのをやめてくれた。
Хныча, она наконец прекратила надо мной нависать.

一春「お前、ここは一応男子ゾーンだぞ」
Кадзухару: «Знаешь, девушкам сюда нельзя!»

学生寮には一応、男女の入ってい場所が、規則で決められている。
Правилами студенческого общежития определены места, где можно находиться парням и девушкам.

忍「寮生は私達だけよ」
Синобу: «Мы всё равно здесь одни».

忍「それに一応、私達は兄妹でしょ」
Синобу: «И вообще, мы, вроде как, брат и сестра».

忍「ね？　双子の一春兄さん」
Синобу: «Так ведь? Братик-близнец Кадзухару?»

そう。
Ну да.

忍はこの俺の二卵性双生児、双子の妹――
Мы с Синобу — гетерозиготные близнецы, она моя младшая сестра —

――ということになっている。
— так уж повелось.

実はまったく血は繋がっていない。ただの他人だ。
На самом деле мы не связаны кровными узами. Она чужой человек.

義妹ですらない。偽妹なのだ。
Даже не сводная сестра. Она ей притворяется.

一春「お前、また一春って呼んでる」
Кадзухару: «Сколько можно называть меня „Кадзухару“?»

忍「いけない？」
Синобу: «Я не должна этого делать?»

一春「他人だって、バレたらマズイだろう」
Кадзухару: «Люди вокруг подумают бог весть что, если узнают».

忍「二人きりの時だけよ」
Синобу: «А я только наедине».

一春「使ってると、ついポロっと出たりするかもしれない」
Кадзухару: «Вдруг так привыкнешь, что будет вырываться непроизвольно».

一春「俺達の履歴は改ざんしまくりのウソまみれだからな、気をつけろよ」
Кадзухару: «Вся наша история — подделка от и до, так что будь внимательна».

忍「大丈夫よ」
Синобу: «Всё в порядке».

忍「一春は私がそんなヘマをしたところ、見たことある？」
Синобу: «Кадзухару видел хоть раз, чтобы я сплоховала подобным образом?»

ちょっとドヤ顔気味に目を細める偽妹。
Моя псевдо-сестра самодовольно прищурилась.

確かにこいつは優秀だし、何でも危なげなくこなす。
Да, она прекрасно справляется, и, так или иначе, всё обходится.

二年なのに生徒会長をやってるくらいだ。
Настолько, что, учась во 2-м классе старшей школы, она является главой студенческого совета.

たぶん、この先俺より上手く世間を渡っていくのだろう。
Возможно, до этого она лучше меня сориентировалась в обществе.

一春「わかったよ」
Кадзухару: «Ну окей».

一春「いらない心配だったな」
Кадзухару: «Я волновался понапрасну».

俺は肩をすくめるしかない。
Мне остаётся только пожать плечами.

忍「素直な一春って好きよ」
Синобу: «Вот такого Кадзухару я люблю».

にっこり笑う。
Она радостно улыбается.

二人きりの時にしか見せない、柔らかい笑みだった。
Эту нежную улыбку я видел только наедине.

一春「で、規則違反をしてまで何の用だ？」
Кадзухару: «Так ради чего ты дошла до нарушения правил?»

ベッドから立ち上がる。
Я поднимаюсь с кровати.

寝込みを襲われて、眠気が飛んでしまった。
Тут же навалившаяся сонливость заставила меня пожалеть об этом.

忍「下でお姫様がご立腹よ」
Синобу: «Её Высочество изволили гневаться внизу».

一春「真奈美が？　何で？」
Кадзухару: «Манами? С чего бы?»

忍「今日の夕食当番、誰だか覚えてる？」
Синобу: «Помнишь, чья сегодня очередь готовить ужин?»

一春「あっ」
Кадзухару: «А-»

しまった、俺か。
Дырявая башка.

忘れていた。
И правда забыл.

一春「買い物すらしてね～」
Кадзухару: «Даже продуктов нет...»

俺は頭を抱える。
Я хватаюсь за голову.

忍「私が適当に買っておいたわ」
Синобу: «Я купила нужные».

一春「忍、ナイスフォロー！」
Кадзухару: «Так держать, камрад Синобу!»

忍「どういたしまして」
Синобу: «Не стоит благодарности».

妹と軽くハイタッチ。
Мы даём друг другу пять.

たとえ本物ではなくても、もう十年近くコンビを組んでいる。
Пусть даже она не настоящая, мы уже без малого десять лет вместе.

俺達は唯一無二の同志だった。
Мы стали родственными душами.

忍「調理はお願いね」
Синобу: «Приготовишь уже сам?»

忍「私がやろうとしたら、お姫様に止められたから」
Синобу: «Потому что когда я попыталась, Её Величество изволили прогнать меня».

一春「わかったよ、すぐ何か作る」
Кадзухару: «Ясненько. Прямо сейчас приготовлю что-нибудь».

超簡単カレーでもやろう。
Хотя бы супер-простое карри.

速攻でやれば、２０分で出来る。
Если поспешить, управлюсь за 20 минут.

忍「手伝いならするから」
Синобу: «Я помогу тебе».

忍「行きましょう、兄・さ・ん・」
Синобу: «Идём, ~братик~».

真奈美「カズーっ！」
Манами: «Кадзу-у!»

食堂に入ると、いきなり幼女が駆けて来た。
Не успели мы войти в столовую, как нам под ноги примчалась маленькая девочка.

一春「幼女よ、廊下走るな、転ぶぞ」
Кадзухару: «Девочка, не бегай в проходах, споткнёшься».

真奈美「誰が幼女やねん！」
Манами: «Когось дівчинкою назвав!»

幼女は俺の真正面までやってくると、俺の腹や腰にポコポコパンチを。
Девочка подбежала ко мне вплотную и принялась колотить, докуда могла достать.

一春「痛い痛い、幼女痛い」
Кадзухару: «Это больно! Вот ты вредная».

殴られながらも、頭を撫でてなだめる。
Пока она меня избивала, я успокаивал её, гладя по голове.

真奈美「まだ言うんか、このボケはぁっ！」
Манами: «Цей дурень, як і раніше, мене так називає!»

真奈美「ウチのどこが幼女やねん、エブリディめっちゃレディーやんか！」
Манами: «Де ти тут бачиш дівчаток, коли навколо самі що ні на є леді!».

一春「ＨＡＨＡＨＡＨＡ！」
Кадзухару: «Ха-ха-ха-ха!»

一春「コレハコレハ、ユニークナ、カンサイリトルガールデスネ！」
Кадзухару: «Что это тут у нас, уникальный экземпляр — маленькая кансайская девочка!»

俺は大仰に両手を広げて、アメリカンに笑い飛ばす。
Распростерев руки, я расхохотался преувеличенно по-американски.

真奈美「誰がリトルやねん！　シバくで、ホンマ！」
Манами: «Хто тут маленька? Зараз справді отримаєш у мене!»

さらにパンチをしつつ、顔を真っ赤にして幼女は憤慨していた。
С краснющим от негодования лицом она продолжила наносить удары.

忍「兄さん、真奈美をあまりからかわないで」
Синобу: «Братик, не дразни так Манами».

忍「一応、寮監さんよ。代理の代理の代理くらいだけど」
Синобу: «Она вообще-то наш комендант. Заместитель заместителя, но всё же».

真奈美「せやで！　忍の言う通りや！」
Манами: «Саме так! Все як Синобу каже!».

真奈美「あんまりアホやってると、一春は退寮や！」
Манами: «Буде Кадзухару таким дурнем - полетить звідси!».

ふふん、とばかりに真奈美が鼻を鳴らして胸を張る。
Словно бы усмехнувшись, Манами напряжённо фыркнула.

一春「そうなんだよ、今日は鯛がすごく獲れて」
Кадзухару: «Кстати, сегодня мы раздобыли шикарного леща».

真奈美「あ～、そっか～、そらまさにめでたいなぁ～」
Манами: «О, ось це добре~».

真奈美「――って、そっちの大漁とちゃうわ！」
Манами: «...Але ж він не такий, як колишній!»

真奈美「カズのボケ分かりづらいわ！　あやうくスルーするとこやん！　危なかったわ！」
Манами: «Важко зрозуміти, як Кадзу може бути таким дурнем! Варто тільки відвести від нього погляд! І станеться щось подібне до цього!»

ちゃんと拾ってくれるこいつは、いいヤツだった。
А она хороша, сразу замечает подобные вещи.

だから、また頭を撫でてやる。
Так что я снова глажу её по голове.

真奈美「あんま触んな！　カズ、セクハラやで！」
Манами: «Не чіпай мене так! Це сексуальне домагання!»

言いつつも避けようとしない真奈美。
Манами и не пытается уклоняться от ладони, говоря это.

一春「メシ遅くなってすまん、すぐやるから」
Кадзухару: «Прости, что опоздал с ужином, сейчас всё будет».

一春「ほら、テレビでも見て待ってろ」
Кадзухару: «Давай, телевизор пока посмотри там, не знаю».

俺は最後にぽん、と真奈美の肩を軽く叩いてキッチンへ向かう。
Напоследок легонько похлопав Манами по плечу, я направляюсь на кухню.

真奈美「ホンマやで！　すぐやってや！」
Манами: «Щоб приготував! Щоб прямо зараз приготував!»

真奈美「ウチ、おなかメッチャ減ってんねん！」
Манами: «Я дуже зголодніла!»

忍「だから、私が作るって言ったのに」
Синобу: «Поэтому я и предлагала приготовить самой...»

忍も冷蔵庫を開けて、食材を取り出す。
Синобу тоже открывает холодильник и достаёт продукты.

真奈美「アカンアカン！　それはアカンで、忍」
Манами: «Не піде! Не піде! Так не піде, Синобу!»

真奈美「規則はちゃんとエブリディ守らんと！」
Манами: «Ми щодня повинні строго дотримуватися правил!»

真奈美はテーブルについたまま、忍の背中に声を投げた。
Манами отчеканила это в спину Синобу, не вставая из-за стола.

忍「ふ、立派な寮監さんね。はい兄さん」
Синобу: «Прекрасный у нас комендант. Да, братик?»

忍は微笑しつつ、バラ肉のパックを開封し、俺に差し出した。
Не прекращая улыбаться, Синобу вскрыла пачку рёбрышек и протянула мне.

一春「ん？　何でこれがいるってわかったんだ？」
Кадзухару: «Э-ээ, ты поняла, что мы собираемся делать?»

忍「どうせ超簡単カレーでしょう？」
Синобу: «Хотя бы супер-простое карри, вроде?».

一春「よくわかったな」
Кадзухару: «То есть прекрасно поняла».

忍「時間ないし、それに――」
Синобу: «Времени нет, и к тому же...»

チラリと忍がテーブルについてお笑い番組を見てる真奈美を見た。
Синобу мимолётно взглянула на Манами, смотревшую комедийную передачу.

忍「真奈美、兄さんのカレー好きだから」
Синобу: «Манами любит карри, приготовленное братиком».

忍「兄さん、真奈美には優しいものね。私にはそれなりだけど」
Синобу: «Братик добр к Манами. Ко мне — постольку-поскольку».

一春「そんなことない」
Кадзухару: «Ничего подобного!»

一春「フツーだ、フツー」
Кадзухару: «Я отношусь к вам по-обычному. Нормально».

俺は包丁で野菜を手早く切りつつ、同時に肉を鍋でいため始めていた。
Проворно нарезая овощи кухонным ножом, я одновременно поставил обжариваться мясо.

忍「真奈美のこと、好きなのね」
Синобу: «Ты любишь Манами?»

ちょっとスネたような口調で言う。
В её тоне мелькает обида.

一春「違うっての」
Кадзухару: «Говорю же, всё не так».

忍「兄さんは重度のロリコンだから…」
Синобу: «Ведь братика не на шутку привлекают маленькие девочки...»

一春「違う！」
Кадзухару: «Нет!»

変な濡れ衣を着せないでくれ。
Прошу, не нужно безосновательной клеветы.

忍「……」
Синобу: «...»

忍はまたテレビに夢中の幼女をチラ見する。
Синобу снова бросает взгляд на девочку, поглощённую телепередачей.

真奈美「きゃははははは！　あの若手オモロイやん！」
Манами: «Кяхахаха! А той хлопчина цікавий!»

真奈美「きっと売れるで！」
Манами: «Він, певно, популярний!»

幼女はイスにスカートのままあぐらをかいて座り、ケラケラ笑っていた。
Девочка сидела на стуле по-турецки, прямо в юбке, и звонко смеялась.

忍「……どんなに頑張っても、私にはあの天真爛漫さはもう戻らない」
Синобу: «...Как бы я ни старалась, эта невинность ко мне уже не вернётся».

忍「悔しいわ、どうして私の兄さんはロリコンなのかしら…」
Синобу: «Какая досада, как же так получилось, что мой братик любит маленьких девочек...»

一春「だから、ロリコンちゃうわ！」
Кадзухару: «Сказав же, нi!»

俺は速攻でツッコんだ。
— ответил я машинально.

自然に関西弁になっていた。
Сам не заметил, как заговорил на кансайском.

調理開始から１８分で俺達の夕食は完成する。
Через 18 минут с момента, как мы начали, наш ужин был готов.

あらゆる作業を並行した結果、最短記録を二分も縮めた。
Распараллеливание операций позволило нам побить прежний рекорд вдвое.

一春「出来たぜっ！」
Кадзухару: «Ну, готово!»

俺はお玉を片手に勝どきをあげる。
Я триумфально поднимаю черпак в небеса.

真奈美「皿とご飯の準備は出来てるで！」
Манами: «Я розставила тарілки з рисом!»

真奈美「カズ、たちどころに、ルウをかけるんや！」
Манами: «Кадзу, розлий соус - зараз же!»

一春「おうともよ！」
Кадзухару: «OK!»

派手に皿とスプーンにかちゃかちゃ鳴らして、食べる準備を。
Мы раскладываем еду, громко звеня тарелками и ложками.

忍「ホント仲がいいわね…」
Синобу: «Вы и правда хорошо ладите...»

忍は半分呆れつつ、所在なさげに座っている。
Синобу сидит наполовину удивлённая, наполовину с отсутствующим взглядом.

副菜のサラダと福神漬け、それにラッキョウがテーブルに並べられる。
На столе стоит гарнир — салат, маринованные овощи и лук.

そして、湯気の立つカレー皿が、それぞれの前に。
А перед ними — дымящиеся тарелки с карри.

全員が手を合わせる。
Все складывают руки.

一同「いただきます」「いただきます！」「いただきます」
Вместе: «Приятного аппетита»
«Смачного!»
«Приятного аппетита»

合唱。
Хором.

そして、すぐにスプーンを手に俺と真奈美はがっつきだす。
Манами и я жадно поглощаем пищу.

一春「うめー！」
Кадзухару: «Вкуснотища!»

労働の後のメシは格別である。
После тяжёлой физической работы еда особенно вкусна.

真奈美「ふぅん！　ふぇっちゃふまひわ！」
Манами: «Ху! Добве вийфво!»

幼女もスプーンを逆手に握り締めて、すごい勢いで頬張っていた。
Перехватив ложку наотмашь, девочка энергично набивала щёки,

めっちゃレディーじゃない。
Совершенно неподобающе для леди.

忍「二人共、もっとよくかんで」
Синобу: «Вы двое, жуйте тщательней».

忍「慌てなくても、カレーは逃げないから」
Синобу: «Карри никуда от вас не убежит».

忍だけはゆっくりと上品に、スプーンを口に運んでいた。
Одна только Синобу двигала ложкой с изяществом.

さすが模範生。
Как и ожидается от примерного студента.

真奈美「ふぉなふぉとゆうふぁはて、うひっちゃふぁらふぇって」
Манами: «Вя фпвавді наффівьки вголофніва».

忍「食べながら話さないの」
Синобу: «Не говори с набитым ртом».

忍「ほら、ご飯ついてる」
Синобу: «Ой, к тебе рисинка прилипла».

忍は取り出したティッシュで、真奈美の口元を拭いてやる。
Синобу вытаскивает салфетку и протирает губы Манами.

真奈美「へへっ♪　おおきに」
Манами: «Пхе-хе♪ Дякуємо».

真奈美は嬉しそうに笑った。
Манами радостно рассмеялась.

そんな様子を見ながら、俺の胸には複雑な思いが去来した。
Взгляд на неё вызвал в моей груди смешанные чувства.

真奈美はこの学生寮の寮監の娘だ。
Манами — дочь хозяина этого общежития.

で、その寮監である両親が、ある日突然蒸発した。
Изначальные хозяева, её родители, однажды внезапно пропали куда-то без объяснений.

いつも気丈に明るく振舞っているが、本当はとんでもなく深い傷を心に負っている。
По весёлой и отважной девочке сразу и не скажешь, но на самом деле это сильно её ранило.

親に排斥されたのだ。
Родители отказались иметь с ней дело.

俺や忍と同様に。
Так же, как со мной или Синобу.

一春「……」
Кадзухару: «...»

真奈美「なんや！　一春、スプーン止まってるやん！」
Манами: «Як так! Ложка Кадзухару зупинилася!»

忍「兄さん？」
Синобу: «Братик?»

一春「え？　あ、いや…」
Кадзухару: «А? Нет, ничего...»

二人の声に我に返った。
Их голоса вывели меня из задумчивости.

真奈美「どないしたんや？　食欲ないんか？」
Манами: «Що трапилося? Немає апетиту?»

忍「そうなの、兄さん？」
Синобу: «Это так, братец?»

一春「そんなことない」
Кадзухару: «Ничего подобного».

一春「腹はすげー減ってんだ。食うよ」
Кадзухару: «Я ужасно проголодался. Сейчас всё съем».

俺はごまかすように、がつがつとカレーを頬張って、一気に一皿平らげた。
Чтобы не подать виду, я с прожорливостью набил карри за щёки, мигом опустошив тарелку.

一春「よし、お替りだ」
Кадзухару: «Возьму добавки, пожалуй».

皿を手に席を立つ。
Я поднимаюсь с тарелкой в руках.

真奈美「あっ、ちょっ、ウチもお替りする！　全部食べたらアカンで！」
Манами: «Мені теж добавки! Навіть не думай з'їсти все!»

一春「早くしないと、なくなるぞ、真奈美」
Кадзухару: «Тогда поторопись, Манами, иначе тебе не останется».

真奈美「負けるかぁっ！」
Манами: «Щоб я програла тобі!»

真奈美はスプーンを動かす手を加速させる。
Манами ускоряет движения ложкой.

どうやらにぎやかな食卓が復活。
Стол снова выглядит оживлённым.

俺は心の中で、安堵の息をついた。
Я вздохнул с облегчением.

忍「……」
Синобу: «...»